交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易流水号 记录该笔交易的流水号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易码 交易编码，标记交易摘要的代码，和交易摘要一起描述某笔交易是属于哪种交易
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易名称 交易码对应交易的名称
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易摘要 简要描述交易的属性和定义，描述某笔交易的交易属性。在落地系统内其对应主键是交易码
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易客户号 记录该笔交易的客户代码
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易账号 记录该笔交易的账号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易科目号 记录该笔交易的会计科目编号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易借贷标志 记录该笔交易的借贷方向。
D-借记
C-贷记
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易日期 记录交易发生日期
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易时间 记录交易发生时间
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易机构号 记录交易发生的金融机构编号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易币种 描述该笔交易的币种。
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易金额 描述该笔交易的金额
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易后余额 描述该笔交易交易后的余额
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易利率 描述交易发生时所使用的利率
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  钞汇类别 描述该交易钞汇类别1-钞
2-汇

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  手续费金额 描述交易手续费金额，元
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  支付性质 描述该笔交易其支付的性质。
A - 普通贷记
B - 普通借记
C - 定期贷记
D - 定期借记
E - 实时贷记
F - 实时借记
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  支付工具 支付工具是传达收付款人支付指令、实现债权债务清偿和资金转移的载体。按照非现金支付工具种类划分，非现金支付工具分为票据、银行卡、贷记转账、直接借记等指标，同时将票据细分为支票、银行本票、银行汇票和商业汇票等指标；银行卡按卡的种类分为借记卡、信用卡等指标。信用卡分贷记卡和准贷记卡
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易卡片介质 如果该笔交易是通过卡交易的，标识该笔交易的卡的介质。一般分为IC卡、双介质
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  现转标志 描述该笔交易的现转标志。
01-现金
02-转账

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易渠道 描述该笔交易的交易渠道。
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  跨境交易标志 描述该笔交易是否为跨境交易。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  网银交易IP地址 描述该笔交易的网银交易IP地址。
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手客户号 描述该笔交易的对手方客户号。
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手名称 描述该笔交易对手方名称
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手证件类型 描述该笔交易的交易对手提供的证件的证件类型
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手证件号码 描述该笔交易的交易对手提供的证件的证件号码
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手账号 描述该笔交易对手方账号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易对手账户类型 描述该笔交易对手方账户的类型。
C:单位帐户
P:个人账户
O:其它账户
根据监管制度-反洗钱
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  代办人客户号 描述该笔交易代办人客户号
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  代办人名称 描述该笔交易的代办人名称
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  代办人证件类型 描述该笔交易的代办人证件类型
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  代办人证件号码 描述该笔交易的代办人证件号码
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  冲/抹账标识 描述该笔交易的冲/抹账标识。
01-正常
02-冲账
03-补账
04-抹账
根据监管制度-银监会金融数据标准化
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  被冲正业务编号 描述该笔交易的被冲正业务编号。若该笔交易是冲正交易，则填写被冲正的业务编码
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  记账日期 描述该笔交易的记账日期。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  记账时间 描述该笔交易的记账时间。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  操作柜员号 描述该笔交易的操作柜员号。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  授权柜员号 描述该笔交易的授权柜员号。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  复核柜员号 描述该笔交易的复核柜员号。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  凭证类型 描述该笔交易的凭证类型。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  凭证号码 描述该笔交易的凭证号码。

 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  销挂账编号 如果某笔交易出现问题，需要把发生的交易金额暂时存放在暂积户，这个动作称为挂账。
销账一般指某项应收或应付款，通过支付或收取手段，平账或将账销掉。
 交易主题 交易基础信息 交易流水信息  交易发起系统 描述该笔涉外币交易的交易发起系统。

 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  涉外收支交易码 描述该笔涉外币交易的涉外收支交易码。
根据监管制度-国际收支
结售汇、汇入汇款、汇出汇款、同业存放等涉及外币交易中需要。
 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  国际收支申报号码 描述该笔涉外币交易的国际收支申报号码。编码规则：6位地区标识码+4位银行代码+2位银行顺序码+支付日期（yymmdd）+4位银行业务流水码。支付日期不能大于系统日期。          结汇银行业务流水码规则：001U―>999V―>……999W。
购汇银行业务流水码规则：001X―>999Y
结售汇、汇入汇款、汇出汇款、同业存放等涉及外币交易中需要。
 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  外汇局批件号/备案表号/业务编号 描述该笔涉外币交易的外汇局批件号/备案表号/业务编号。对于需要外汇局核准的开户、变更、关户等业务，填写外汇局签发的账户开户、变更或关户的核准件编号；对于不需要外汇局核准，可凭外汇局相关登记、备案信息直接办描述该笔涉外币交易的外汇局批件号/备案表号/业务编号。理的开户、变更、关户等业务，填写外汇局的相应业务编号或备案表号。
资本项目项下交易（涉外收支交易编码以“5”、“6”、“7”、“8”和部分“9”开头）的“外汇局批件号/备案表号/业务编号”为必输项。对于资本项目项下交易，如果确实没有对应的“外汇局批件号/备案表号/业务编号”，应填写“N/A”（大写英文字符）。
结售汇、汇入汇款、汇出汇款、同业存放等涉及外币交易中需要。

 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  银行业务编号 描述该笔涉外币交易在银行的业务编号
 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  汇款结算方式 描述该笔汇入汇款交易的结算方式类型。
 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  汇款相应金额 描述该笔汇款交易对应交易码的交易金额（外管局报送时有两个交易码及相应的交易信息要报送）。
相应金额1与申报主体填报的交易编码1相对应。如果本笔汇款为多种交易性质，则在本金额为最大金额交易相应金额。如果汇款涉及进口付汇或出口收汇核查项下交易，则核查项下交易视同最大金额交易处理。
与申报主体填报的交易编码2相对应。如果汇款为多种交易性质，则在本金额为除最大金额交易外，对外付款的其余金额。
必输
 交易主题 交易基础信息 涉外币交易基础信息  汇率 描述该笔结售汇交易所采用的汇率
 交易主题 交易基础信息 计提事件信息  金融资产风险准备 描述填报机构根据《贷款风险分类指引》、《银行贷款损失准备计提指引》等监管要求金融资产进行风险分类后，按每笔贷款损失的程度计提的用于弥补专项损失的准备。一般包括专项准备、特种准备、一般准备。
 交易主题 交易基础信息 计提事件信息  计提贷款应收贴息 描述应收未收到的优惠贷款或政策贷款的贴息额度
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结售汇交易类型 描述该笔结售汇交易的类型。
101-结汇/买入(即期)
102-结汇/买入(远期)
201-售汇/卖出(即期)
202-售汇/卖出(远期)
301-掉期(即期对远期)
302-掉期(远期对远期)
303-掉期（即期对即期）――目前结售汇系列报表在报送掉期时没有此类业务，此类业务应该如何报送需要进一步向外管确认。
401-外币看涨期权/买入（人民币兑外币期权）
402-外币看跌期权/买入（人民币兑外币期权）
403-外币看涨期权/卖出（人民币兑外币期权）
404-外币看跌期权/卖出（人民币兑外币期权）
901-外币兑换(需确认)
    产品大类为代客或银行自身时，交易类型对应结汇或售汇；产品大类为银行间时，交易类型对应买入或卖出。
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结售汇交易自营代客标识 描述该笔结售汇交易的自营代客类型。
自营指外汇指定银行为满足自身经常项目和资本与金融项目需要而进行的结售汇交易
1-自营
2-代客
3-银行间
监管制度-结售汇

 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结售汇标识 描述该笔结售汇交易的结售汇标识。
B-结汇
S-售汇

 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  交割日期 描述该笔结售汇交易的真正发生日期
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  人民币金额 描述该笔结售汇交易外币所兑换的人民币金额
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  报价类型 描述该笔结售汇交易的报价类型。
01-直接
02-间接

 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  竞/询价标识 描述该笔结售汇交易的竞/询价标识。
1-竞价
2-询价
监管制度-结售汇
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  履约状态 描述该笔结售汇交易的履约状态类型。
1-履约
2-违约
3-签约
4-展期
监管制度-结售汇
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结汇用途 描述该笔结售汇交易的结汇用途类型。
  001支付货款、
  002支付工程款、
  003支付保证金、
  004支付咨询费、
  005支付其他服务费用、
  006预付款、
  007支付税款、
  008支付工资等劳务报酬、
  009土地出让金、
  010购房、
  011购买其他固定资产、
  012股权出资、
  013偿还银行贷款、
  014购买股票/债券/基金/信托等境内金融资产、
  015个人、
  016支付投资人境外证券投资本金/收益、
  017利息结汇、
  018备用金、
  019现钞、
  099其他等用途中选择其中之一。
如选择“005”、“006”或“099”，则应填列详细用途。
监管制度-国际收支
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  操作类型 描述该笔结售汇交易的操作类型。CC-现金对现金；
CA-现金对账户；
AC-账户对现金；
AA-账户对账户；
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  分期序号 描述该笔结售汇交易的分期序号。
但为掉期，且远端为分期履约的时候，填写能唯一确定每一期的序号。
如果为即期和远期，无分期的情况的则默认为"Disp"或者银行代码。
如果是即期当天订约当天履约的情况，则用该字段进行唯一区分。
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  交易结构 描述该笔结售汇的交易结构类型。
A-结汇对售汇
B-售汇对结汇
if 交易类型 in(301,302) need fill in,
else blank.
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结售汇代码 描述该笔结售汇交易代码。
结售汇代码
监管制度-结售汇
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  掉期种类 描述该笔结售汇交易的掉期种类。
1-外汇掉期
2-货币掉期
仅交易类型in (301，302，302)时必填
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  外币折美元汇率 描述该笔结售汇交易的提供入账时的外币折美元汇率
 交易主题 支付结算信息 结售汇交易信息  结售汇履约标志 描述该笔结售汇交易的结售汇履约标志
 交易主题 支付结算信息 汇入汇款信息  付款人常驻国家/地区代码 描述该笔汇入汇款交易付款人的常驻国家和地区。必输项_使用国家/地区代码表中的3位字母代码
 交易主题 支付结算信息 汇入汇款信息  收款性质 描述该笔汇入汇款交易的款项收入性质
 交易主题 支付结算信息 汇入汇款信息  保税货物项下收入标志 描述该笔汇入汇款交易是否是保税货物项下收入
 交易主题 支付结算信息 汇入汇款信息  收入类型 本币涉外收入款项涉及的银行贸易融资方式。分境内和境外收入两大类
 交易主题 支付结算信息 汇入汇款信息  汇入汇款业务类型 标志该笔汇入汇款业务属于涉外收入还是境内收入。
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  期限  指远期付款天数。
仅当有信用证/保函编号时才可有值,单位为天
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  收款人常驻国家/地区代码 指收款人所在国家（地区）对应的代码。
必输项,使用国家/地区代码表中的3位字母代码
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  付款类型 指该笔汇出汇款采用的付出款项类型。
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  付汇性质 指该笔汇出汇款的性质。
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  保税货物项下付款标志 标志该笔汇出汇款是否为保税货物项下付款。
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  报关单经营单位代码 描述该笔汇出汇款对应国际业务的报关单位经营单位代码
 交易主题 支付结算信息 汇出汇款信息  汇出汇款业务类型 标志该笔汇出汇款业务的业务类型。
 交易主题 信贷信息 信贷基本信息  借据号 标记每笔贷款的序号
 交易主题 信贷信息 信贷基本信息  借据状态 描述目前该笔借据对应的状态，引用标准H04A005
 交易主题 信贷信息 贷款放款明细信息  贷款实际利率 描述贷款实际采用的利率
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  还款账号 描述还款对应账号
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  贷款收回方式 描述贷款收回方式：正常收回、提前还款（缩期）、提前还款（不缩期）、资产重组、资产剥离、以资抵债、担保代偿、核损核销、政策性还款、债转股、转出、借新还旧、其他
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  偿还贷款本金金额 实际偿还本金金额
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  偿还贷款利息金额 实际偿还利息金额
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  贷款实收贴息 描述实际收到的累计贴息额，引用标准H04B101
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  实收滞纳金 描述客户还贷款时候行方实际收到的客户未按时还款产生的滞纳金
 交易主题 信贷信息 贷款还款明细信息  实收罚息 描述客户还贷款时候行方实际收到的客户未按时还款产生的罚息
 交易主题 信贷信息 贷款展期信息  展期利率 描述贷款展期后对应利率
 交易主题 信贷信息 贷款展期信息  展期后到期日 描述贷款展期后最新的到期日
 交易主题 信贷信息 贷款展期信息  原合同号 描述展期前的合同号
 交易主题 信贷信息 贷款展期信息  原借据号 描述展期前的借据号
 交易主题 信贷信息 贷款展期信息  原利率 描述展期贷款未展期前对应利率
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  实核贷款本金 描述实际核销的贷款本金
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  实核表内利息 描述实际核销的表内利息。
表内利息：银行会计核算中对于贷款资产在贷款尚未到期前进行的表内计息，其计息的基数是其资产负债表内项目“贷款”户的金额（一般自动计算），属于银行“账面价值”的含义，他们是被列示在银行的资产负债表报表之中的应收利息余额
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  实核表外利息 描述实际核销的表外利息
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销收回本金 描述核销收回本金
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销收回表内利息 描述核销收回表内利息，表内利息是贷款到期日前应该产生的利息。
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销收回表内复息 核销后收回的表内利息产生的复息
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销收回表外利息 描述核销收回表外利息，表外利息是指，贷款到期日后至核销日期间产生的本金利息
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销收回表外复息 描述核销后收回的表外利息产生的复息
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销后新结利息 核销后如果客户还款了，从核销日开始至实际还款日这期间发生的应计利息。
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  收回核销后利息 描述实际收到的“核销后新结利息”
 交易主题 信贷信息 贷款核销信息  核销贷款状态 描述贷款核销后的状态
 交易主题 信贷信息 贷款五级(十级）形态变动信息  原五级形态号 描述贷款原五级形态号。根据 官方规范性文件《贷款风险分类指引》
 交易主题 信贷信息 贷款五级(十级）形态变动信息  新五级形态号 描述贷款新五级形态号。根据 官方规范性文件《贷款风险分类指引》
 交易主题 信贷信息 贷款五级(十级）形态变动信息  变动方式 描述贷款形态变动的方式，分自动和手动两种方式
 交易主题 信贷信息 贷款五级(十级）形态变动信息  贷款五级分类 金融机构依据借款人的还款能力，即最终偿还债务的实际能力，确定信贷资产遭受损失的风险程度。五级分类包括：正常、关注、次级、可疑、损失，其中后三类属不良负债
 交易主题 信贷信息 贷款五级(十级）形态变动信息  贷款十二级分类 描述信贷资产十级分类
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让方式 描述信贷资产转让交易的方式
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  交易资产类型 描述信贷资产转让标的资产的类型。
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让贷款本金总额 描述转让贷款本金总额
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让贷款利息总额 描述转让贷款利息总额
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让总价 描述信贷资产转让总价
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让清算日期 信贷资产转让后，到各笔资产到期收回后（贷款客户关系是由转让方继续负责的）统一一个日期跟信贷资产接受方进行结算。
 交易主题 信贷信息 信贷资产转让信息  转让交割日期 描述转让交割日期
 交易主题 信贷信息 不良信贷资产处置明细信息  主要资产处置方式 描述不良信贷资产处置方式
1-出售
2-出租
3-资产重组
4-委托处置
5-债权转让
6-债权置换
7-诉讼追偿
8-破产清偿
9-其他

 交易主题 信贷信息 贷款催收信息  催收方式 描述贷款催收方式
01